---
layout: post
category: [隨筆]
infotext: '昨天從山裏去重慶市區一日遊，本也是平淡無奇的到處走走看看。晚飯前與三個重慶路人女子的偶遇，令一日遊變獨特，有一些關於好的女孩品格的想法。回來太晚了，於是今天再寫。'
---
{% include JB/setup %}

## 早上的出發

由於從山裏出去的班車要10:30纔有，所以一開始打算一起不去吃早飯，10點多去小賣部買點東西墊墊胃，直接中午吃飯。原以爲雙休日小賣部也會同樣開門，沒想到要到11點才開門，雖然早上有在寢室吃了餅乾和水，但到了十點多也是飢腸轆轆，口乾舌燥。不過也沒辦法，只有忍耐吧。去等班車沒想到班車來晚了，外面很熱，發現學弟的褲子上有紅色斑記，屁股部位還有區域濕了，於是一起調戲小學弟打發時間。有學弟真好，能背鍋，能擋箭，還能打發時間。終於車遲到了大約10分鐘，好象是9分鍾多點，終於來了。

坐上班車，開始進城。班車開到一個叫園博園的地方，一起下班車。（園博園是一個外型爲中國古代木樑飛檐建築，看起來蠻大的）。下車之後，我們就上了輕軌3號線園博園站。（重慶地質原因，並沒有地鐵，全是輕軌）。（所住的山裏，三面都是挖土機，工程車在開山，不時會炸山，房子有震感，明顯能先感受縱波，再感受橫波，間隔很短，但是震感有明顯不同）。上了三號線，坐了大約十幾站，來到觀音橋。中途由於精湛的卡位，組內唯一有座位。在觀音橋站，轉乘2號線，大約五六站，途中可見嘉陵江，與半山而建的高層建築，在臨江門站下車，步行至解放碑附近。此時好像已經12點附近。

## 中午吃火鍋

先吃了火鍋，因爲實在太餓了，大家都沒有吃早飯。去吃了重慶小天鵝。感覺並沒有什麼特殊的。其他人鴛鴦鍋，我點的豬骨清湯鍋。底料真的是清湯，並不可見豬骨，瞬間想起了上海的辣府豬手鍋裏的豬手。然後就是來自成都的學長，教授如何配川渝火鍋的調料。（之前我已按照自己以前的吃法配了一份，盛邀之下，讓他也配了川渝吃法）。（通常我吃火鍋並不蘸調料，直接吃）。小天鵝店內調料品種非常豐富。學長看到後，說到了上海之後才發現會用那麼多調料，川渝吃法並沒有那麼多配料。（小天鵝是小鍋，學長說川渝都是吃大鍋）。川渝通常是配一個油碟，一個干碟。油碟內有半透明的油（食用油？麻油？）（好象是香油，也就是麻油）爲主體，蒜泥，蚝油，香菜，蔥花。干碟內有辣椒粉（？），花椒粉（？），花生粉（？？）（所有粉指曬乾壓縮，可能經炒）（由於並沒有用干碟，所以不太清楚具體內容）。油碟的作用有兩個，一個是食材降溫，另一個是洗去辣味。

期間發現川渝這邊好像並沒有貢丸？而是滑。在小天鵝點了蝦滑和牛肉滑。蝦滑吃的時候有非常明顯的小蘇打口感，看來也是發了很厲害。

小天鵝量少，價格貴，性價比低，吃了五百多塊。並沒有什麼當地特色，與上海火鍋店差不多。明顯並不川渝正宗。吃完飯大概有兩點多。

## 下午逛解放碑

本想在解放碑附近見識女騎警的，但是網絡搜索之後發現並不是騎馬的，就不管了。（全程並未見到女騎警，甚至沒有見到警察）。在解放碑前大家進行了自拍，與互拍。學弟先去找附近一個男的來幫我們拍合照，遭拒絕。而後找了兩男一女一行人幫忙拍合照，成功。拍完後進入四周商場開始逛商場，戶外實在太熱。其餘人買衣服，試衣服。下午就在各個商場內逛來逛去。期間去肯德基買水，看到零星美女。

大概五點多決定離開解放碑，在前往洪涯洞與找晚飯所之間抉擇。問路人洪涯洞怎麼走，告知來自上海，路人驚從上海來重慶看什麼。指完路之後，向洪涯洞出發，幾（十？）百米路程，來到洪涯洞。途中看到劉一手火鍋店，決定晚飯就去那裏吃。在洪涯洞觀光電梯那裏，有很多人，很熱，又被告知洪涯洞看夜景所在，決定不乘電梯觀景，拍了些照。決定先去吃飯。

走出，感覺時間太早，想去看看之前來洪涯洞途中看到的外型浮誇的建築物內（外型似上海世博會中國館，交叉紅色木條造型）一看究竟。及至，發現爲藝術展，入內需購票。旋入毗鄰購物百貨商場，逛一圈出來，準備折返洪涯洞附近劉一手火鍋店吃火鍋。

## 傍晚偶遇重慶女孩

在百貨門口，我問到底吃什麼，學長說，要吃就是正宗一點的火鍋，去吃劉一手火鍋。我走在最前面，學長在後面，我們之間有三個路人女生。她們好像聽到了我們的對話，其中一個女生（特別關注，賦特指）說，我真的想說（覺得？？）劉一手火鍋不好吃，另一個女生附，我也覺得劉一手不好吃。我聽到了她們的對話，回頭和學長說，別人說劉一手不好吃，於是我們決定問她們什麼比較好吃。學弟追上去問，什麼火鍋好吃。及至趕上，聞女生說有好吃的但是不衛生。續問附近好吃又衛生的。三女生互相討論少言，女生說齊齊火鍋。陷思慮狀，複問近遠。女生說她在想怎麼走，說，告訴我們地點，我們可以自己搜路怎麼走。女生說，齊齊火鍋，問字，回上面文，下面是二，女生笑態。女生複思，旋複指路，道謝別過。

幾步，女生回來說前面一個路口右轉走下去。及近路口，女生又跑了說指錯了，前面一個路口右轉。問一起去吃，女生搖手，笑態，歸隊。至此，道謝別過。途中，手機定位失靈，問了多個路人，小路間繞行多次，終於至鄒通廣場，見齊齊火鍋。最後是從一個小路上坡，坡盡頭是個學校，右轉幾十米是鄒通廣場，周圍商鋪門店關閉，破敗不堪。似後門所在。終於進入齊齊火鍋店，途中多個路人表示不知如何前往齊齊火鍋，因此一度懷疑是否好吃，竟如此不聞名。

## 晚上吃齊齊火鍋

及入店，學長說聞到了川渝火鍋味。點菜，服務員可愛。說要辣鍋，中辣，聽成重辣，服務員面露驚色，複問重辣？馬上說微辣。點菜之後，點了一人一個油碟，兩份干碟。油碟內默認只有香油（食用油？）（或者還有放了其他東西，看不見）。一盤蒜泥。加了蒜泥之後，要了香菜，上來了香菜和蔥花。全都加好就是最終使用的油碟了。並不需要自己去配什麼調料，也並沒有那麼多調料可配吧，符合學長所說的川渝火鍋的吃法。

鍋底裏面放了九宮格格網，鍋沸騰。湯是紅湯，最上面好像是油，沸騰之後，可見黃色沫翻滾。涮東西吃，配上油碟，確實很爽。使用油碟之後，並不是怎麼辣，而且降溫效果顯著。吃得很爽。上的菜料很足，後來服務員提醒我們店的菜太多了，建議我們還沒上的退掉。第一次遇到服務員建議退菜的，這纔是爲客戶考慮吧。於是就退了兩個菜。最後全都吃好之後，吃的很飽，還有剩菜。豬腰子是一片片大的，量足。肉的量感覺也足。

吃的時候，感嘆幸虧遇到了那三個重慶女孩，纔吃到了這麼正宗的火鍋。火鍋店的服務員也很淳樸，年輕的服務員笑起來很美。吃得很爽，很滿足，買單時候居然纔三百塊，性價比真的很高。

買單的時候對服務員說，你們的店這麼好，就是開得太偏僻了，外地人過來根本找不到。服務員說要是改了開店的地方，那麼老的顧客來這裏就找不到了。我們又說那就做做廣告，讓大家都知道這個火鍋店呀。服務員笑着出去了。（這段話讓我誤以爲齊齊火鍋並不是連鎖店，後來搜索發現其實也是連鎖店。之前令我產生誤解還有一個原因，途中有看到一個叫奇火鍋的火鍋店，那個是連鎖的，一個路人的指路好像也讓我們誤以爲是奇火鍋，所以最終產生了誤解就是奇火鍋是連鎖店，有些路人聽成了奇火鍋，而齊齊火鍋不時連鎖店）。

最後想說火鍋店的服務員真的很樸實，除了那個年輕的服務員外，其他好幾個都是上了年紀的大媽，從她們的眼神中，能夠真切的感受到樸實，並沒有那種利益的感覺，感覺很直接，是一種人與人之間自然的關係。（特別最後開發票，我問學長是不是忘記開發票了，要寫title，大媽聽到對話，馬上就跟着對外面喊，要寫title，頓了一下，說開發票）。然後就是火鍋料很足，很實在。確實吃起來不像上海所吃到火鍋的感覺，這個也許就是吃川渝火鍋的感覺。（學長說有川渝的火鍋味）。總之給人的感覺很好，很推薦，傳統，開心。

## 出火鍋店，談論到什麼樣的女孩好

剛走出火鍋店，我們幾個男生就開始談論起女生了。說火鍋店那個服務員很好，還有那個女生很好。其實她們長得外貌來說就是普通，或許中等略微偏上吧。並不是那種美女的外型，看起來舒服的臉（並不能以漂亮評價，但是看着也舒服，強調下臉並不是那種出衆的臉），普通的身材，個子好像也是矮個子吧（川渝女生大概普遍160，或者再低些？）。總體來說外型並不是那種漂亮或驚豔的類型，放在人羣中並不惹眼，但是看起來呢還是比較舒服的。在交談的過程中，推薦火鍋店的女生笑起來很可愛，火鍋店的服務員笑起來也可愛。所以說愛笑會給女孩子很多好印象的加成。然後這兩個女生還有一個共同的特點就是熱情，願意幫助人。如果說服務員或多或少是因爲職業需求的話，那麼指路女生就是本性的自然表露了。

首先，在聽聞學長說要去吃正宗的火鍋，通常我們會自己心裏面想那個火鍋並不好吃，或者暗笑這幾個人傻。但是這個女生確是脫口而且出我真的想說不好吃。雖然她是在和同伴們說的，但是一般也會走遠了再說吧？然後在問什麼火鍋比較好吃的時候，雖然已經表態我們可以自己定位火鍋店，但是她還是幾次指路。這都表現了她很開朗，熱情。

好的性格，再加上靠譜的推薦，最終讓大家都會她產生高好感。繼而就扯到了找女生的各種扯淡。就我個人的想法，其實長相的話普通偏上，看起來舒服，這就足夠達到對外貌的要求了。其實更主要的是性格吧，聊得來，能夠進行愉快的交流這是非常重要的。當然愛笑也是一個非常好的有點。

## 晚上看洪涯洞與江邊夜景

這時大概8:00多吧，折回的路上，才發現去的時候好像饒了路。然後就來到了洪涯洞，景觀燈大開，明黃色的建築。景觀電梯前，看到了零星的美女，在那裏發傳單。外面的路上有街邊藝人彈唱歌曲，吸引了不少人駐足。進入洪涯洞之後，發現內部是個商場，晚上不少店面關門，有空調很涼爽。一層層看看，最後來到了底層。走出洪涯洞纔看到了全貌，是一個依山而建的中國古代飛檐造型的建築。在明黃色景觀燈的襯托下，金碧輝煌。當然從到景觀電梯之前，一直到出洪涯洞之後都是一直在各種拍照。

出了洪涯洞，過了馬路就來到了嘉陵江邊，對夜晚的江景各種拍照。我們其實是在一座橋（立交，高速路？分不清，後查爲嘉陵江濱江路）上，扶着欄杆，有一種在黃浦江邊的感受，江上有彩燈油輪，繼續各種拍照。右側的千廝門大橋（後查，有燈光）也很漂亮。

此時九點多了吧，然後在猶豫要不要去朝天門看。問了一個在邊上乘涼的老頭，老頭也很熱情，給我們說怎麼走。他說朝天門那裏現在在建東西，燈啊什麼的基本都拆掉了，那裏現在過去並不能看到什麼。如果要去的話怎麼怎麼走，聽完之後也是雲裏霧裏，就是很遠的感覺，由於在施工不能直接過去了，要從一個橋繞過去。然後他就介紹起朝天門是看什麼的，說那裏是長江和嘉陵江的交匯，這個是嘉陵江，那裏有彩船所在過去是長江，以前有燈的時候那裏很好看云云。又問附近還有沒有好看的夜景，他說也就這裏了吧。然後我又指着嘉陵江對面一個白色建築問，那個叫什麼。他說那個是重慶歌劇院（當時聽到的是歌劇院？耳誤？記錯？其實是重慶大劇院）。這個是嘉陵江，江那邊是江北區，這邊是渝中區，那邊是長江云云。重慶大劇院白色的燈光，浮誇的造型，在夜晚很惹眼。而熱情的，也不僅有重慶的女孩，乘涼的老頭也很熱情。

## 吃冷飲

此時已9:00多，決定回去了，在回去之前，學長執意要去吃dq。其實之前前往洪涯洞的途中兩次往返，三次經過dq店面，學長每次都會兩眼放光一下，所以最後就去吃吧。重新回洪涯洞內，想乘電梯，但是人太多，於是走樓梯至三層，學長買了些東西，然後乘電梯回到九樓，出來之後，又路過賣唱藝人，學長又在那裏逗留一段時間。（這個學長特別嚮往這種街邊賣唱的生活）。於是就去吃dq了，點完單，在等。（其實我的胃不好，通常都不吃，但是今天也就豁出去了，感覺胃就這麼爆炸了要）。等的時候一個女的問能不能坐一下我們的位子。其實當時出了學弟，大家都站着，學弟所在桌子有個空座位，我當然就說坐吧坐吧。然後順便數落一下學弟，應該起身讓開，是不是男人。那個女的說，她在等同伴買好就走。學弟說自己還是個男孩。

看時間其實已經很晚，擔心趕不上輕軌。雖然有人想坐着吃完再走，但是我並不那麼想。於是就問那幾個女的輕軌大概什麼時候末班，她們說十點多吧。然後說1號線怎麼走，2號線怎麼走。（然後指路指的是1號線轉6號線。其實我們是2號線轉三號線）。我又問了句，出租車會不會拒載，她們說在市區一般不會拒載。想了想，她們有提議，先坐進出租車，然後說去哪裏，要是拒載就賴着不出來。哈哈。

於是我們就決定邊走邊吃。出門的時候，我第一個出來，就順手爲後面的人留了門，同伴們有些驚奇。不免自誇一下這是紳士應有的風度。其實一般身後有人，大家也會留門，但是動作不一樣。通常會人保持出去的姿勢，然後手拉着門，當感受到後面的人撐着門的時候，就自然鬆手，繼續走了。而昨晚大家反映比較大，可能是我轉身過來把門直接拉開，這就是非常典型的留門示意，暗示後面的人不用撐門，直接走就行了。這樣相比於前述那種比較含蓄的留門不同。事實上很多小事上的細節，多注意一下，會給人非常大的不同的感受。晚上吃齊齊火鍋也是，服務員主動詢問是不是菜太多了，這樣給人的感受比客人自己吃不了或者自己發現太多了，有着完全不同的感受。

## 回程

終於走到了3號線臨江門站，已經10:00，末班車10:30。上了輕軌，由於是倒數第二站，並沒有太多的人，大家都有座位，還有空位。觀音橋轉2號線，一上車，全是人，然後進的又是最後一節車廂。人擠人，有在上海早高峯的感覺。從19站觀音橋到39站北培機場，有整整20站，全程幾乎人擠人，沒有座位。站着很累。同時發現19站之前還有站名爲四公里，五公里，九公里云云，這些站名也是獨特命名方式。多乘五六站至北培機場，而不是從園博園站下來，處於這樣的考量，地理位置上似乎北培機場並不會更遠（更近或者遠不了多少），北培機場應該比園博園要容易叫出租車許多。

站了一路，很累。終於到北培機場站，下來之後，在機場邊排隊等出租車。好多人排隊。（在此之前有黑車上來，說研究院黑車表示不認識，又來了兩個黑車，他們最後給出的價格是180塊，簡直坑，還說出租車也是這個價格。黑車實在是黑）。很快，就上了出租車。司機一開始也說不知道，然後就用gps定位，引導出租車去開。

一路上，由於路過的和一開始的路一樣。大多數路景我還記得，雖然這次已經是晚上了，但是依稀能夠認出。然後就回想起在不同路景來的時候大家都在說什麼，然後大家就驚呼。就這樣隨着定位，回到了小山里。

回到研究院門口已經是11:41。（這麼清楚，是學弟一開始說大概11:50會到，然後11:41到了之後，學弟一直在說自己預測很準。然後我們調戲學弟說差9分鐘，540個俯臥撐）。而打車也只花了60多塊（上限，具體忘記了）。不禁感嘆，黑車真的不是一般的黑。

重慶一日遊至此也就結束了，實在是太累了。也有很多收穫。晚上躺在牀上，刷着手機，腿很累。最後1:00之後才睡。今日早上依舊感到很累，前幾日都是6:00就起來的（不管什麼時候睡），今天醒了又很快累得睡着了，八點再起來還是很累。起來後藉着模糊的記憶寫下這篇。本來也並沒有什麼寫的動機，真實的動機主要是偶遇的重慶女孩帶來的感觸。不過既然寫了，那就前後儘量交代清楚。
