---
layout: post
lang: cn
category: [隨筆]
infotext: '最近换了个微信头像，一直有人问这是哪个动漫角色。其实我也不知道是什么，只是网上看到了这个图，感觉很漂亮就拿来做头像了。在二次元小伙伴的科普下，才知道是狼与香辛料的女主，其实之前我一直以为是一只猫的，不想却是一只狼，一只很可爱的狼。于是我就决定一看究竟，还有点喜出望外。'
---
{% include JB/setup %}

### 狼

狼是这部动漫里的女主，出生于北方的某个森林。一路南下，
经过各个国家，留下不少传说，最终在一个南方的产麦国成为
当地人的神。保护当地麦田丰收，偶尔会因为保护土地，减少
产量，以保证来年的丰收。不过却被当地人认为是神的反复无
常。

后来人们生产能力发达了，慢慢也就不再依赖这位神了。或许
大家都快忘了这个神了吧，神以神话的形式存在。

这位神自称贤狼赫萝，化为人身的时候，是个年轻女子的形象，
不同常人之处在于有着狼的耳朵，以及狼的尾巴。

某天赫萝想要回到北方的源，机缘巧合跑到了行商的男主的马
车上，就此展开了整个故事。

### 香辛料

香辛料其实指的是剧中的男主，虽然男主的名字是罗伦斯，而
香辛料是一种商品，看起来并没有什么关联。

罗伦斯是一个非常善良的人，同时也是很有商业头脑的旅行商
人，其人生理想就是拥有自己的商铺，成为一个道出名字就能
令人敬佩的商人。

罗伦斯与香辛料的关联来自于一个戏剧，教会以商行为对象，
却说做生意必须有所节制的宗教戏剧：恶魔出现在一名有钱商
人的面前说道，把这里最好吃的人带来，不然我就吃了你。商
人为了保命把年轻的女仆和肥胖的男仆交了出去，但是恶魔却
不喜欢。于是他在城里四处寻找好吃的人，终于找到了身体散
发着蜜蜂及鲜乳香气的男孩子。商人立刻把他献给恶魔。但男
孩子这么对恶魔说，这世上最好吃的人不就在面前吗。那商人
日复一日充满欲望的灵魂正是最好的香辛料。

当时米隆商行支行支店长与罗伦斯达成某项交易后，问罗伦斯
支付是用银币还是换成商品。罗伦斯选择胡椒，因为又小又轻，
之后准备过冬，只要肉制料理增多，价格也会上涨。这让店长
情不自禁地开始想象日渐发福的罗伦斯被恶魔吃掉时的样子。
而胡椒也正是香辛料，当时也是一种昂贵的商品，可以代指商
人。并且赫萝与罗伦斯正是北上并建立关系也是在此次交易之
后发生的。可谓一语多关。

### 商人的思考

这部动画以行商为中心展开，介绍了不少商业知识，题材很有
趣，也很有启发。介绍了具体的一些商业概念，比如信用，期
货等等。还有一些其他有趣的概念。

商人总是以金钱作为最重要的考虑因素。动画中有商人为了利
益铤而走险，几乎是用生命进行交易。而罗伦斯也总是考虑从
不同事件中顺便获取利益。

商铺商人与旅行商人最大的不同在于，不能只考虑微小的利益
就不顾一切采取可能令商铺蒙羞的手段，因为商铺代表着所有
相关人员的荣誉，并且一旦采用一些不光明的手法获利，可能
要付出很大的代价才能弥补由此导致的名誉的损失。

商人与勇敢的骑士之间的不同在于，商人会大方地利用商人间
的横向关系，商人之间的竞争，这没什么好抱怨的，并称之为
水面之下的竞争。而骑士认为暗中利用横向关系是卑鄙的，会
依靠个人的力量去达成目标。

商人之间可能会有谎言，谎言本身并不重要，重要的谎言的目
的。虽然会猜测是否对话所谓的交易或许是谎言，但是还是为
答应下来。如果对方并没有谎言，那么可以获利。如果对方所
言确实是谎言，即使在这种不利情形下，通过摸清对方谎言的
目的反而能够为自己带来利益，并且往往谎言越大，所对应的
利益也越大。

商人会对情势进行预测，并在此基础上进行判断。如果判断准
确便能在未来获利，如果失误，那就会有所损失。这也是一种
挑战。

凡事可以有许多结局，选择什么样的明天。

在一开始，罗伦斯认为自己的人生目标是拥有自己的商铺，成
为一名成功的商人，慢慢地他意识到最重要的并不是什么商铺，
而是赫萝。
